I am an evil god, thank you, but I save
tao là tà thần đây tạ thần nhưng tao cứu
the people, but I will only kill you. I will give
dân nhưng tao chỉ giết mày Tao sẽ cho
you 50
mày 50
husbands, no children, no money, no rags. You
chồng không Con không tiền không rách
die quickly. I will take your wife,
không Mày chết nhanh Tao lấy là vợ mày
whatever money you have, I will squander it all, and I
có bao nhiêu tiền tao sẽ phá hết và tao
will give it to your brothers and sisters. You will be utterly ruined. You will
sẽ cho anh em mày Loạn tuyệt mày Mày
live a miserable life, neither living nor dying
sống dở Chết dở sống không được chết
properly. If you die, you can crawl
không xong nếu mày có chết thì mày chui
under a car, or hang yourself, or
vào gầm ô tô hay mày thắt cổ mày chết
drink to commit suicide. I won't
mày uống tự tử một ngày tao không phải
kill you immediately; every day I will cut off a
cho mày chết ngay mỗi ngày tao xẻo một
piece. I'm so fed up,
miếng Chán lắm rồi con mồ Thôi bây giờ
you wretched child. Just live as long as you can. If you can't live, if it's too much suffering, just take some rat poison and die. Right now, I
chết con mẹ nó đi là xong Còn bây giờ
can't find anything to rely on; my money is gone, my
con chẳng vơ đâu được rồi tiền hết đầu
mind is muddled, and my parents died young.
óc thì lung tung Bố mẹ cũng mất sớm thế
Now, I want my child to have someone's spirit. I
Bây giờ con muốn cháu có vía của ai được
respectfully greet the headmistress, I respectfully
dạ con kính chào cô chủ nhiệm con kính
greet all fellow practitioners.
chào các đạo hữu ạ
My Dharma name is Tuyet Tam Hoa,
Vũ Thị Tuyết pháp danh của con là Tuyết
and I am the head of the
Tâm Hòa và con là đạo tràng trưởng ở đạo
Truc Huong Immortal Maiden Dharma Center, which previously
tràng Trúc Hương tiên nữ mà trước đây đã
received and guided Mr. Nghia in his
tiếp nhận và hướng dẫn bác Nghĩa đây tu
practice. And I respectfully address the headmistress and all fellow
tập ạ Và Con kính thưa cô chủ nhiệm Kính
practitioners: in our lives,
thưa các đạo hữu thì trong cuộc sống của
each of us...
chúng ta mỗi người có hoàn cảnh khổ thì
No two people have the same difficult circumstances, and in
cũng không ai là giống nhau trong đạo
our Dharma center, too, the Buddhists
tràng của chúng con cũng vậy các phật tử
who come to the Dharma center all face
tìm đến Đạo tràng cũng đều là do những
hardship and wish to join the center
cành khổ và mong muốn được vào đạo tràng
for guidance in practicing and transforming karma.
để hướng dẫn tu tập Chuyển Nghiệp thì
One of them is Ms. Ngo Thi Nghia.
một trong số đó là bác Ngô Thì nghĩa đây
Although she is elderly,
Mặc dù là bác cũng đã cao tuổi nhưng mà
thanks to her diligent practice and the
nhờ vào việc tinh tấn tu tập và cũng
support of the Dharma center in Cho Duyen, she
được đạo tràng ở chợ duyên nên là bác
has transformed her karma after being affected by spirits for
cũng đã chuyển nghiệp bị vong linh tác
many years. I respectfully ask the head of the Dharma center and the fellow
động rất là nhiều năm ạ và con xin phép
practitioners to allow Ms.
cô chủ nhiệm xin phép các đạo hữu để cho
Nghia to share her story.
bác nghĩa được chia sẻ câu chuyện của
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
I respectfully greet the head of the Dharma center and all fellow
Kính bạch cô chủ nhiệm con kính chào các
practitioners. I am Ngo Thi Nghia, 67 years old,
đạo hữu Tôi là Ngô Thị Nghĩa 67 tuổi quê
from Minh Khai village, Tan
quán chính là ở thôn Minh Khai xã Tân
Hung commune, Hung Yen city. Respectfully, head of the Dharma center
Hưng thành phố Hưng Yên Kính bạch cô chủ
and fellow practitioners, I was
nhiệm và kính thưa các đạo hữu tôi bị
affected by spirits from 1990
vong linh tác động từ năm 90 tới 5 năm 1
to 1992, a total of 31 years. Last year, I
đến 92 là 31 năm tới năm ngoái tôi mới
learned about Buddhism and came to Ba
biết đến phật pháp và tìm tới chùa Ba
Vang Pagoda. Only then did I realize who I was. Before
Vàng tôi mới biết là chính tôi còn Trước
that, I didn't know who I was, and I was being
đây tôi không biết tôi là ai Và tôi bị
manipulated by people.  I know I need permission from my
người ta sai xử không biết xin phép cô
homeroom teacher and my fellow members to
chủ nhiệm và xin phép các đạo hữu cho
tell my long, very long story, a story of
tôi kể chuyện câu chuyện dài và rất dài
immense suffering. In
của tôi mà khổ là rất khổ của tôi
1978, I went to Son La and worked
năm 78 tôi có nên trên Sơn La và có làm
at the largest second-tier department store in
vào một công ty bách hóa cấp 2 Sơn La
Son La province for 12 years.
lớn nhất tỉnh Sơn La làm 12 năm nhưng
I was the store manager for
trong đó có tôi ta làm cửa hàng trưởng
almost 3 years when I had a
được gần 3 năm thì có một trận ốm tương
relatively serious illness. After recovering, I
đối là nặng xong tỉnh lại thì tôi có một
exhibited very unusual behavior. I constantly threatened to
cái biểu hiện rất là bất thường suốt
hang myself and commit suicide. For three months, I did
ngày đòi thắt cổ chết và Trẫm mình xong
n't eat, only drank water instead of rice,
rồi ăn không ăn uống nước lã thay cơm
bathed eight times a day, dressed
trong 3 tháng và ngày tắm 8 lần ăn mặc
flamboyantly, cursed, destroyed things, and felt like
lòe loẹt chửi bới linh tinh đập phá và
I couldn't control myself. I felt like I had lost control of myself, like
như là tôi không làm chủ được tôi và như
someone else's head was attached to my body.
là đầu người khác lắp vào đồ của mình
I didn't know what was
không có vì tôi cũng không biết là mình
wrong with me, whether I was mentally ill or something else, I
bị làm sao mình bị thần kinh hay là bị
just couldn't control myself. After
như thế nào thôi không kiểm soát nổi Sau
three months, I went from 40 kg to 28 kg. My
3 tháng từ 40 kg tôi xuống 28 kg bạn
colleagues saw me and took me
đồng nghiệp thấy tôi tiểu Thụy Cho Tôi
to the Son La Provincial General Hospital for
đi bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La chiếu
scans and examinations, but they couldn't find anything. They gave me another dose of medication, which was very
chụp và khám không ra vậy cho tiếp đạn
expensive.  After the blood transfusion and blood clot,
thì đắc đạo tiếp máu tắc máu xong rồi
I didn't stay in the hospital, I escaped home. That year
tôi không ở viện tôi trốn về năm đấy là
I was 33 years old, but
tôi cũng là 33 tuổi rồi thế nhưng rất
many people came to me seeking love,
nhiều người đến với tôi để tình duyên
but I didn't love anyone.
nhưng mà tôi không yêu ai
So some people suggested I try to find
thế là một số người thì bảo là hay là
love, and they sent a young, handsome man
liên tình thì cho một thanh niên trẻ đẹp
in to test me. I
trai vào để thử gần đến Thôi thì một
don't know what extraordinary power possessed me, but
phòng không biết một sức mạnh phi thường
I was in a state of turmoil.
nào tôi đang một cách thanh niên đấy Oán
[Applause]
[Vỗ tay]
Then the authorities were helpless, afraid I would leave and
xong rồi cơ quan bất lực sợ tôi đi mất
no one would look after me. They sent me home to my family,
không ai trông diện về cho gia đình tôi
but I didn't get
mang tôi về nhưng tôi về để không ổn
stable again. I've been causing trouble for three years now, and my family, from east, west, north, south, and
định lại Quấy phá ba năm rồi coi như là
south, tried to save me, but it was no use, and
gia đình đông tây nam bắc là mẹ tôi cứu
I'm getting worse and
không ăn thua gì mà tôi càng ngày càng
worse. I don't know if it's a spirit
nặng Tôi cũng không biết là vong linh
influencing me or what, but I just
tác động hay là như thế nào nhưng chỉ
feel crazy and
thấy là mình khùng khùng điên điên và
delirious. When I get angry, I curse the whole village,
thích Quảng Ngãi thì chửi chửi cả làng
and when I get angry, I yell at people like, "You bought a
và khi mà tôi nóng lên thì bạn nồi cơm
rice cooker, you bought poison,
điện thì đọc nồi cơm điện bạn mua độc
you bought something!" I hit them, and it just hurts
mua bạn cái gì Đánh cái đấy nó cứ tay
my hands, my head hurts, and I can't
mình tập đau đầu mình và con không kiểm
control myself. One day, on the street,
soát được thế Một hôm là ở đường thì
someone possessed me while I was riding my bicycle, and I was completely stunned.  The
người ta nhập vào con đang đi xe đạp con
bicycles went
quặng luôn xe đạp chúng vào
home, I don't know where they went.
về nhà không biết xe đạp vào đâu
My family asked what was wrong, I didn't know.
người nhà hỏi thế nào đâu biết đâu được
Sometimes I was conscious, sometimes I was unconscious, sometimes I was conscious, sometimes I was
có lúc tỉnh có lúc con lúc tỉnh có lúc
conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, sometimes I was conscious, all
có lúc tỉnh thì có lúc lúc mình bị mất
kinds of things,
rồi là các thứ rồi nghĩa là đủ các kiểu
but nothing worked. My
nhưng mà cũng không ăn thua gì người nhà
family in Quang Ninh introduced
nhà con ở ngoài Quảng Ninh giới thiệu
me to a famous medium, so that's it. I
cho con một quả Đồng nổi tiếng thế là
did whatever the medium did, and when it was over, I
làm như thế khi nào thế xong thì người
felt conscious, I could eat, and
thấy tỉnh táo chuyển biết ăn rồi bà đồng
after the medium, I felt different, I could eat, and I gained
xong thì thấy chuyển biến tỉnh táo ăn
several pounds in a year.
trong một năm thì lên được mấy cân thế
How many times a year did I perform the rituals,
là một năm thì hầu bao nhiêu lần hả bác
sir? I didn't have money, so the medium took pity on me and
Dạ con không có tiền thì thầy thương thì
only told me how many rituals to perform. I had
chỉ cho con là hầu mấy giá thôi rồi nó
little money, so I just helped
ít tiền thế xong là thì là chỉ hộ ké
others.
người ta
Then one day I performed the ritual for
xong rồi là có một hôm thì con hậu thì
Co Chin, there was a female medium, a
giá Cô Chín thì cô chín có cô dáng vào
teacher, and I performed the ritual.  Then she played the role of Teacher
cô giáo vào con hầu thì cô đóng cô giáo
Nine, and she was so perceptive that she said, "If you hear me,
cô chín thì 9 sáng tai như thế là nói ra
I will make
một sang tai thì vào xem coi ta sẽ cho
you better than others, give you money to buy a
con hơn người và cho con có tiền mua
house and build a power grid. I will cure and provide
được nhà và mở điện ta sẽ chữa và cho
free medical treatment for the people, saving them and helping them."
con chữa bệnh miễn phí cho dân cứu dân
She always called her disciples "
độ thế cô dáng về toàn gọi các đệ tử là
children,"
con thôi
meaning when they served Teacher Nine, she
tức là khi mà đi hầu giá Cô Chín thì giá
would call the servant "child,"
Cô Chín sẽ gọi cái người hầu này là con
and the words were spoken by Teacher Nine. Is that right? Yes, sir.
còn cái lời nói kia là cô chín đấy Có
After a
phải không ạ Dạ vâng ạ xong một thời
while, about a few months, I encountered another
gian độ Khoảng vài tháng thì con lại gặp
opportunity and went to
nhân duyên dục vẫn đi sang buôn buôn lậu
China to smuggle fabric
bên Trung Quốc thì con mới buôn vải vải
and clothes. I was disguised as a
và quần áo xong là trên ngụy trang cao
noble person, and after almost two years, they
quý ở trên xong là được gần 2 năm thì họ
discovered me and arrested me. I
phát hiện ra là bắt nhiều quá thì con
also got some money, so I stopped. Then I went back to
cũng được một số tiền rồi con thôi thế
Teacher Nine, and she gave me money.
là con về Cô Chín về là đúng là cho tiền
I knew it was really Teacher Nine, really
nhé Con đã biết là đúng cô chín là đúng
Teacher Nine. From then on, I became
cô chín thật rồi
even more
quả đấy thì con lại càng lao đầu càng
deeply convinced that it was true. With the
tin sâu vào là vào đồng đấy là đúng có
money, I went to various places and
tiền thì con lại đi trình các nơi rồi là
bought land, a house, and built a
con mới mua một đất nào nhà và xây điện
power grid, with official announcements and information.  The report said that she
vỏ điện có công bố là với thông báo là
cured madness and illnesses for free. So
chữa điên và chữa bệnh miễn phí Thế là
many people came, and she was very good at curing them. In
rất nhiều người đến mà con chữa rất giỏi
3 days, they recovered and didn't need to eat, but she didn't take any money. But she was different from
3 ngày Khỏi đi ăn nhưng không lấy tiền
others;
nhưng nhưng con khác người là khác nghĩa
her actions were different.
khác người ta hành động khác là cái
This person, I didn't know before,
người này con cũng không biết trước đây
but now I know she was a spirit. Before, I just called her "Auntie Nine" and the other
chứ còn trước chứ còn cứ gọi là cô chín
spirits, I didn't know anything about
và các ngài thôi chứ biết đâu là vong
spirits. But what was different from others was that if something happened the
linh thế nhưng mà hơn người là ngày mai
next day, for example, if someone
có sự việc gì Thí dụ như ngày mai có ai
came to have their fortune told or someone did something,
đến xem bói hay ai đấy làm cái gì thì
like one day I remember there was a
như có một hôm có nhớ là có một gia đình
very poor family whose people had been mentally ill for
rất là nghèo mà người ta điên điên mấy
years and had no money. One night, she said, "
năm không còn tiền đêm nọ nói là ngày
Tomorrow, a certain name will come to
mai có một cái tên tuổi như này
cure them, and they don't have money. You
đến chữa bệnh thì nó không có tiền đâu
should withdraw
ngân hàng thì hôm nay có phải rút Ngân
2 million dong from the bank to compensate them.
hàng 2 triệu ra để bù cho nó khỏi Liên
Later, I'll give you 10 times that amount." And
sau này tao cho mày gấp 10 lần thế là
I just listened. And so it continued
con cũng nghe thôi Thế là cứ tiếp tục
like that, with one group after another, people came wearing her
như thế là cứ đám này đám khác là đội
hat, and my money went away. You see? That
nón tiền của con cũng ra đi có thấy
means at that time, Dao Huu Nghia
không Tức là lúc bấy giờ Đạo Hữu Nghĩa
was already a medium and going around.  Healing the insane
là một cô đồng rồi và đi chữa bệnh điên
was just a higher power. At that time,
chỉ gọi là bề trên thôi Thì lúc bấy giờ
Dao Huu Nghia, also known as Co Chin,
Đạo Hữu Nghĩa gọi là cô chín là hàng
would tell people what was wrong with them every day. Dao
ngày có ai ta đến người ta bị làm sao sẽ
Huu Nghia would tell them about their problems, and then
nói cho Đạo Hữu Nghĩa biết và đạo ý
tell them about
nghĩa sẽ nói cho người ta xem bói cho
their fortunes and cure their illnesses. They would
người ta thế và chữa bệnh cho người ta
ask about this and that, and
được hỏi cái này khỏi cái kia thế và
every day, Dao Huu Nghia would ask them to take out
hàng ngày là xui Đạo Hữu Nghĩa là rút
money, like 2 million VND, and
tiền ra hay rút tiền ra cho 2 triệu thì
give it to them in a certain way. That means
cho bằng cách nào
you have to perform a ritual, even if it
Đấy tức là mang mang phải làm lễ chứ dù
's a traditional ceremony. This ceremony takes the money, and
là mã Tân lễ mã này Tân lấy tiền rồi tất
everything is like a performance, like a play that's
cả như là con làm việc như là một cái vở
already prepared for you, just playing your
kịch cho người ta đã sắp sẵn còn nhập
role. And so it went. In
vai thôi Thế xong rồi cứ như thế con năm
1997, I started working, and after
97 thì bắt đầu con mới làm việc thì được
almost 5 years, in the early 2002s,
gần 5 năm thì đúng năm đầu năm lẻ2 thì
I received a case in Hanoi. They accepted the
con có nhận một cái ca ở hà nội nhận con
offerings, and I did everything. They
cúng con cả cúng nữa nghĩa là họ xưng
identified me, and I accepted everything. Dao Huu Nghia performed the
danh cái là con sẽ nhận bằng toàn Tài
rituals, healing the insane, everything,
Nghĩa cúng này chữa bệnh này chữa điên
but
này nghĩa là cái gì cũng làm nhưng mà
without taking money. I was known as Co
không được lấy tiền xứng danh là cô chín
Chin, striving to save people and help the world without taking
ráng trần để cứu dân độ thế không lấy
money. So, gradually, my money...
tiền thế cho nên là cứ dần dần tiền của
Putting on a hat and leaving means
con đội nón ra đi
going to do business, which is only a few hours ago. Now, Ms.
Tức là đi buôn là mới ít giờ Bây giờ cô
Nine is taking her away to save people and help the world. At
chín bắt đi là cứu nhân độ thế thì chỗ
this point, the mind is focused on the Hoan Quan (a Buddhist perspective). Let me explain
này tâm chiếu Hoàn quán giải thích Phật
a little about Buddhist teachings. With the eye of
pháp một chút ạ với cái con mắt của phật
Buddhist teachings, we know that these are
pháp thì chúng ta biết đó là các vong
spirits, and for these spirits to
linh rồi thế và các vong linh họ muốn
exist, they need merit.
tồn tại được họ cần phải có phước báo
Remember that, dear fellow practitioners. So, through the
các quý đạo hữu nhớ thế cho nên qua cái
body of Dao Huu Nghia, they are giving
thân của của Đạo Hữu Nghĩa này để xả
away money, not knowing right from wrong, paying
tiền ra còn không biết đúng sai gì trả
money to gain merit. To gain merit, the
tiền ra để có phước báo để có phước báo
demons in
thì thực ra những cái ma ở trong người
the possessed person, along with
của cái người bị nhập ấy cùng với lại
those spirits—if those spirits are
các cái vong linh kia nếu vong linh kia
higher, they will
gọi là quỷ thần nó cao hơn thế thì nó sẽ
infect this group,
nhiễm được cái hội chúng này để cho cái
temporarily curing the mad person,
người bị điên đấy sẽ khỏi một cách tạm
but not
thời thôi chứ còn nghiệp thì không khỏi
completely curing their karma. It's because at that time, the
được hết đâu ạ là do cái lúc là cái vong
spirits were
linh Ở chỗ những người có nghĩa này nó
higher and more powerful than those of the righteous people, so they could control the
cao hơn nó có oai lực hơn thì nó Nhiếp
others. And at the same time, they
được bọn kia thế và trong khi đó thì nó
urged Ms. Nghia to do these things, which
lại xui cô Nghĩa này đi làm các việc đấy
are acts of merit. Therefore, we see the
là làm phước cho nên chúng ta thấy là có
act of throwing money as alms. That is an act of
việc Tung Tiền bố thí Đấy là việc làm
merit.  All of that is doing good deeds so that
phước tất cả cái đấy làm phước để cho
the demons, who call themselves this woman,
cái cái vị quỷ là xưng là cái cô này này
this woman Nine, can exist for a long time. That's
cô chín này này họ được tồn tại lâu dài
why they often encourage people to do good deeds; only with good
cho nên là họ rất hay xui đi làm phước
deeds can one live a long life. In
có phước thì mới sống được lâu dài trong
the Lotus Sutra, the Buddha clearly stated that these
kinh pháp hoa ấy Đức Phật đã chỉ rõ là
spirits, called demons,
các cái chúng vong linh gọi là chúng quỷ
take people and sentient beings as
nó lấy người và chúng sinh làm đồ chơi
their toys and playthings. Then, my friend, please continue your story.
làm trò chơi của nó rồi đạo hữu kể tiếp
After that, one day I went to Hanoi in
đi ạ xong đó một ngày con đi đến năm
2002. I only worked for 5 years,
2002 rồi con chỉ có làm việc 5 năm thôi
but didn't earn a single penny. Then I had a connection
nhưng mà không được đồng nào xong về con
with Buddhism.
cũng được nhân duyên với phật pháp là
One day, I was working on my way back to Hanoi, and
một hôm là con đi làm về Hà Nội và hai
two attendants came along. I met a
có hai cận đi theo thì là gặp một sư
monk who was also on the same bus. The monk
thầy cũng đi cùng xe thế là sư thầy và
said to me, "You're very capable, but you've taken the
nói con là con rất giỏi nhưng mà con đi
wrong path." But I ignored them and
nhầm đường rồi con ạ Nhưng mà con bỏ nó
continued doing good deeds for them. I didn't take any money. What
cứ thay con đi làm phúc con chả lấy tiền
else could I
quá mà còn gì tin nhầm đường là thiên
believe? The monk told me, "You're on the wrong path, my child."
đường thế nào thì thầy cho con biết thì
He just asked, "Are you working
thầy chỉ bảo là có phải con làm việc
like in a play you've prepared, just
như là một vở kịch con sắp sẵn không chỉ
playing a role?" Yes, yes, that's right.
nhập vai đúng không Vâng đúng rồi đúng
And if I continue like this, then eventually I'll...  I had
còn nếu còn cứ như này thì đến lúc con
no money left to eat and I was going to
không còn đồng nào con ăn và con sẽ đi
beg. I was so scared I said, "Oh no, I'm going to die
ăn mày thế còn sợ quá con bảo thôi chết
like this." That means I
thế này thì chết rồi nghĩa là con quyết
decided to sober up so I wouldn't be afraid anymore. I
định giải rượu thì không sợ mãi mãi Con
went home and begged for food, and they did a
về là tống xin thế là nó đã họ đã quay
180-degree turn. My soul went crazy, I didn't
180 độ là bát vía con điên lên không
know how to count money, I didn't know the way home.
biết đếm tiền không biết đường đi lối về
This crazy person, I mean, said that if I stopped
là gì Nghĩa là con điên này tức là nói
worshipping them,
lại là không thờ không thờ người ta nữa
they would make me crazy again. Isn't it
thì người ta lại làm cho điên trở lại
true that the Lotus Sutra says
thì có phải đúng là kinh Pháp Hoa nói là
we become their playthings,
mình trở thành trò chơi của người ta đấy
not that we're free? It's not that we're free.
chứ không phải là mình khỏi có phải
According to Buddhist teachings, they are
theo Phật pháp của mình thì họ là oan
our karmic enemies, so they have the
gia trái chủ của mình cho nên họ có
right to demand payment from us, they rely on us, and they
quyền đòi nợ mình và họ dựa vào mình và
control us. So now,
họ sai khiến mình thôi Thế đến bây giờ
if I say I'm not worshipping them anymore,
là mình bảo mình không thờ họ nữa là
according to karma, they can make me
theo nhân quả họ lại làm lại cho mình
crazy again. And then I'll sell my house,
điên được mà thế xong rồi là con bán nhà
decide to perform the exorcism. I'll invite a monk to perform the
quyết định giải diện Mời thầy lên giải
exorcism and put up a sign selling the house and shop.
điện và để bản biển bán nhà quán nhà
Taking the money for a feast is probably something I can only
tiền Lấy tiền liên liên hoan thì chắc là
do when I'm crazy. When I'm sober, I can do that,
lúc điên Lúc tỉnh thì mới làm được thế
but when I'm sober, I'm very smart. But
nhưng mà Lúc thì tỉnh rất là khôn Nhưng
when I'm crazy, I'm very...
mà lúc dại thì rất là không ai giải bằng
No one is dumber than me. If I were
ngu thì không ai ngu bằng
selling something for that much money, that huge amount of money would be enough to buy a
thì là con bán thì cái số tiền đấy thì
huge electric lamp. For example, if
cái điện to đùng như thế thì ví dụ là
someone only sold it for one coin,
tiền người đồng chỉ bán một đồng thôi
they would buy it. And with that money,
thì người ta mới mua thì con cái số tiền
I would go around catching ghosts, destroying
đấy con Lại đi bắt ma bắt gọt đi tất cả
15 or 16 temples to find a spiritual
15 16 cái chùa để tìm quyết định đi tìm
master. I would destroy everything, take the
minh sư thì con lại phá hết chân lấy
money, sell the house, and wait for it to
tiền tiền bán nhà là cũng đợi nó ra đi
leave. Now that I'm back here, I know it's a
lốt Bây giờ con về đây con mới biết là
spirit. But before, I did
vong linh Nhưng mà trước đây thì con
n't know
không biết
they had so many spirits, ma'am. Sometimes they'd call it the
họ sinh nhiều lắm cô ạ Lúc thì sưng lúc
Jade Emperor, then the boy, then some random thing,
vua cha Ngọc Hoàng rồi lúc cậu bé lúc
but not the
thì linh tinh nhưng không phải là cô
Nine Goddesses anymore. Back then, it was far away, and they didn't worship the
chín nữa lúc đấy xa xôi mà không thờ Cô
Nine Goddesses anymore, so they would call it something else. This
Chín nữa thì người ta sẽ xưng khác Đây
is the Jade Emperor,
là vua cha Ngọc Hoàng
then the boy. Now what? Well,
rồi thì cậu bé Bây giờ cái gì nữa dạ lúc
I remember once I was so angry I couldn't
thì con nhớ là một lần con tức con không
do anything, so I just gave up.
làm thế nào được thế là con bỏ thôi bây
Now, either they're not dead, or
giờ một không chết hai là
now my siblings and parents are gone, and they hate me.
bây giờ anh chị em Bố mẹ mất rồi anh chị
Now they're causing trouble like this, being so rude and disrespectful,
em nó ghét bây giờ phá phách như thế Láo
who would want to keep them?
toét như vậy ai ai người ta chứa
When I go to give gifts to my friends, they
thế rồi Con vô biếu bạn bè thì bạn bè nó
leave too.  Then I didn't know what to do. I
cũng rời thế rồi thì con chả biết làm
couldn't even die.
thôi Chỉ có chết cũng chẳng chết được
Then I said, "Now
thế xong Con bảo là bây giờ thế làm thế
what should I do?" I said, "Now I just want to say, '
nào thì con bảo bây giờ con mới bảo là
One, a lord; two, a ghost; three, a god;
thôi Một là ngài nào hai là ma ba là thà
four, whatever it is, just make me
Thần 4 là như thế nào thì làm cho tôi
die. Just die! I'm living like this, living
chết Chết luôn đi Tôi sống thế này sống
in hell, I'm suffering too much!' Then
trong địa ngục tôi khổ quá rồi Thế xong
that person started
là bắt đầu cái người đấy người ta mới
speaking up, puffing out their chest, 'I am a god, I
lên tiếng là vỗ ngực lên là tao là ta
save the people,
thân đấy tảng thần nhưng tao cứu dân
but I only kill you! Die quickly,
nhưng tao chỉ giết mày Mày chết nhanh
I'll take you as my wife, I'll give you a long life!
lên tao lấy là vợ tao sẽ cho mày Long
No husband, no children, no money,
Không chồng không Con không tiền không
no rags! Die quickly, I'll take you as my wife!'
rách không Mày chết nhanh Tao lấy là vợ
[Music]
[âm nhạc]
There are ghosts catching tigers, I
có ma bắt cọp hết
went to 15 or 16 temples, went all the way to
con đi đến 15 16 cái chùa đi cả lên
Tuyen Quang, Lang Son, Hai Phong,
Tuyên Quang rồi Lạng Sơn rồi Hải Phòng
Quang Ninh, Hai Duong, even to the entire Lien
Quảng Ninh Hải Dương ra tận cả cái cộng
Cong, and Hanoi, but
Liên đấy rồi là Hà Nội rồi nhưng mà chùa
every temple only lasted a few months before
nào cũng chỉ giờ được vài tháng rồi rồi
they complained and
nó chê là
left. That means people still followed me, they still followed me,
rồi Nó bỏ về Tức là người ta vẫn theo
while
người ta vẫn theo con trong lúc là người
they said, 'You've
ta bảo là
studied at the temple, you little monk, you little monk, do
có học chùa mà bé đấy các thầy sư mà nhỏ
you recognize
đấy là người ta nhận thấy
who my father is?'  Even if I'm still being
bố mày là ai không vẫn nhập mà vẫn bị
charged
nhập
202, I'll go bankrupt. Then the year after next, the
202 là con phá sản thì đến năm kia là
year of the Ox, I'll be so fed up, I'll just sleep.
năm Tân Sửu thì con chán lắm rồi con ngủ
Now, I'll just live as long as I can.
thôi bây giờ thôi tôi sống được ngày nào
If I can't live, if it's too much suffering, I'll just take
thì sống Không sống thì nếu mà khổ quá
some medicine to kill myself, that'll be the end of it.
làm liều thuốc ruột chết con mẹ nó đi là
Money's gone, health's gone, my mind's
được rồi tiền hết sức khỏe thì đầu óc
messed up,
thì lung tung anh em thì
no one will take me anymore, and I'll die young anyway.
không ai nhận nữa rồi
Now, I want my grandchild to
cũng mất sớm thế Bây giờ con muốn cháu
have the spirit of someone I can, if there's a connection, I'll have a grandchild, and
có vía của ai được thì có nhân duyên là
we'll get married. I
con thì có một cháu thì cháu lấy nhau
love them. I see that I'm hot-headed and
cũng thương nó có thấy con nóng nóng
crazy, and then I go to so
khùng khùng điên điên xong là bác đi bao
many temples. Have you ever been to Ba Vang Temple? I'll
nhiêu chùa Thế bác về chùa Ba Vàng bao
show you this video,
giờ chưa cháu cho bác xem cái video này
maybe then you'll go to Ba Vang Temple and get better.
may ra thì bác về chùa Ba Vàng thì may
So I showed her
ra thì khỏi thế là con nó cho con xem
the video of Uncle Tuan, the horse-faced guy, and it was a
cái video của chú Tuấn mặt ngựa cũng
connection, like God and Buddha saved me, so I went down
nhân duyên cứ như là trời phật cứu con
there. Because it was the beginning of the year,
thì con lại xuống dưới vì lớn là đầu năm
I went to my temple to chant the
thì con xuống chùa nhà con thì Tụng Kinh
Medicine Buddha Sutra.
Dược Sư
Uncle Nghia stayed to chant the sutra, then gave me
bác Nghĩa ở lại tụng kinh xong rồi giao
instructions, and I finished one thing after another. So
thi chỉ việc hết việc nọ việc kia thế là
I said, "Some friends, just stay and do it, grandchild.
con lại bảo Một số bạn mà thôi ở lại làm
That person has a grandmother who is
thế cháu người đó có một cái bà có họ
related to some of us."  The tofu monk at my temple... Then
hàng với mấy ta mới đậu hũ tu ở chùa nhà
I said that
mình Thế thì con bảo là
going to Ba Vang Temple would
về chùa Ba Vàng thì
probably cure me, but I asked
chắc là chữa khỏi đấy nhưng mà con xin
permission to repent to the Buddha and Saints, I repented to the nun because I
phép Sám hối Phật Thánh sám hối cô là
saw the video that went on the media and I was
con xem cái video mà lên truyền thông
scared because I was out of money and
con cũng sợ vì sao con hết tiền rồi
it went on the media in 2019, that
nó lên truyền thông hay không 2019 ấy là
Ba Vang Temple was a scam, they made a lot of
chùa Ba Vàng lừa đảo mới rất là nhiều
money, I was so scared. Oh, I'm cured. I'm cured,
tiền đấy thì sợ quá Ồ là khỏi Chị khỏi
but it costs a lot of money. I'll just have to give up.
đấy nhưng mà nhiều tiền lắm Thôi chịu
[Applause]
[Vỗ tay]
Then I'll give up. How can I die? How
xong đã có bỏ Chết làm sao được bao
many times have you said I'd die, but I can't die. I said,
nhiêu lần bác bảo chết thì có chết được
confused, it's really going to kill me if I
đâu Con bảo bối rối nó lại chết thật nếu
go to Ba Vang Temple, that much money means I'll really die.
về chùa Ba Vàng nhiều tiền thế thì chết
So the very next day I started
Thế là ngay ngày mai thì bắt đầu là đi
asking some fellow devotees, and then I met them, and
hỏi mấy đạo hữu là xong là gặp con rồi
they decided whether to go to Ba Vang Temple or not.
bác quyết định ra chùa Ba Vàng không thì
I said, "Just try it." Right on
con bảo thì cứ thử ra xem này đúng đến
February 28th, the year of the Ox,
ngày 28 tháng 2 năm Tân Sửu thì là con
after I started, I did two days of volunteer work,
sau phát động là hai ngày làm công quả
and I followed 7 or 8 fellow devotees to do
thì con theo mới 7 8 đạo hữu ra đây làm
two days of work. My mind was that
hai ngày để tâm của con là nghĩa là bây
I've lost a lot of money now, I don't believe it
giờ con mất nhiều lắm rồi con không tin
anymore because I'm half-awake and half-asleep.  After the
đâu cả vì bây giờ nửa tỉnh nửa say rồi
survey was over, it was true, Huong
khảo sát xong đúng mày Hương
was very honest. Then it was lucky for
rất là chân thật ạ Thế thì cũng may cho
me that I was working in the vegetable business because my personality at
con mà con làm rau vì tính con là lúc
that time was so naive. I didn't do much work, but the
đấy có thật tính đâu làm thì ít nhưng mà
spirits... now I know
kiểu vong linh họ bây giờ con mới biết
that the spirits wouldn't let me work. I was always
là vong linh họ có cho làm đâu suốt ngày
sitting around, running around, unable to do
ngồi xong là chạy lăng xăng có làm được
anything. So I asked this person and
đâu thế xong là con hỏi người này mà ít
that person if it was true or
hỏi người kia mà ít xem là có đúng hay
false, if the Ba Vang temple was a
sai có đúng là là cái chùa Ba Vàng lừa
scam, and if I could change my karma
đảo không ấy hả và có chuyển nghiệp được
and be cured. And I was in
không và có khỏi không Và tôi tình hình
this situation, what should I do?
như này làm như thế nào
Then those people were all so
Thế xong rồi những cái người kia thì lại
kind, and I kept meeting
toàn lòng sao mà lại toàn gặp những
people who were changing their karma. Everyone advised
người chuyển nghiệp thế ai cũng khuyên
me that in my case, I should go back,
con là trường hợp của bác phải về phải
join a Buddhist center, or practice and make offerings.
vào đạo tràng hai là tu tập cúng dường
And like this and that, but I
Và như thế này thế này thế nhưng mà con
said, "Okay, that's enough." I only
bảo là thôi được rồi Biết thế
went to investigate. So I knew I had to... and
mới đi Dò la thôi cho nên biết thế
after that day, I went
còn phải cô là sau hôm tôi hôm ấy là con
home, and that night my mother beat me. That
về thì đêm hôm ấy con bị mẹ trận đòn Thế
night... That spirit... the
là đêm hôm ấy là thôi Cái vong linh đấy
spirit beat me, and
thì vong linh nó cho trận rồi
it said, "I found my father, I'm worried. I
nó bảo là tao tìm thấy bố tao lo Tao tìm
found my father, I'm worried." Tomorrow...  I went to
thấy bố tao rồi tao Ngày mai tao về chùa
Ba Vang Pagoda. I'm from the Ngo family, and I have to follow you
Ba Vàng Tao ở con họ Ngô phải theo tao
to Ba Vang Pagoda.
về chùa Ba Vàng
I guess the spirit called my master '
Chắc là cái vong linh nó gọi sư phụ mình
father.' I found my father.
là bố rồi Tao tìm thấy bố tao rồi
Then I got scared, I was afraid it would
Thế xong rồi con lại sợ con lại sợ là nó
trick me again because it's tricked me so many times already.
lại lừa con vì nó lừa có nhiều quá rồi
So I said, "You mean, it said it
Thế là con bảo là mày nghĩa là nó nói
first, then it said it later,
trước tí nó còn nói sau
using one thing like 'it's just me,'
dùng một như là đầu con là một mình con
but two people... they've been
nhưng mà hai hai người đấy thì từ trước
doing this before, and the
có Toàn làm việc thế mà
conversation was like this,
đối thoại như thế
you said, 'How much have you tricked me?
các con bảo là mày lừa tao bao nhiêu rồi
How much money have you wasted? How
tao phá bao nhiêu tiền của tao Mày dẫn
many pagodas have you taken me to now? You're so arrogant and
tao đi bao nhiêu chùa bây giờ mày Bố láo
disrespectful! Now I'm suffering like this all alone! If you want me to
bố toét bây giờ mỗi mình tao khổ thế này
die, I won't follow
mày có tao chết luôn đi tao không theo
you, I won't go to the pagoda!' And that's it, I was
mày tao không về chùa thế là thôi con
suffering so much, it grabbed my hair, slammed my
mới khổ nó mới Túm tóc con tay mình tóm
head against the wall,
tóc mình tóc đầu vào tường
then went to the kitchen, grabbed the rice cooker, kept
xong rồi xuống bếp nó bê nồi cơm điện cứ
banging my head against it, and then said, 'Do you want
đập đầu vào mê ngu xong bê Mày có thèm
such a big door?' I was completely overwhelmed.
cửa to thế này độc đầu con phiêu hết lên
That means it possessed me, it used
Đấy tức là nó nhập vào mình nó lấy tay
my hands to hit me. It's
của mình để đánh mình Đánh mình
very strange, isn't it? Then when
rất là lạ kỳ phải không ạ xong đến lúc
I was in too much pain, I thought to myself...
con đau quá thì con bảo là tôi nghĩ bụng
My stomach was like this, my hands were still hitting my
trong bụng là bây giờ tay thì vẫn đập
head, but my stomach felt like I was going to
đầu nhưng mà bụng cứ như này là mình
die alone, that's two deaths in
chết một mình là chết tức là hai trong
one, so I knew it. It means it was using
một cho nên biết được nó Tức là nó dùng
my hands, but my head could still think,
tay mình còn đầu mình vẫn suy nghĩ được
right? So I said, "I just
phải không Thế là con bảo là con mới
thought it out loud, I'm going, I'm going,
nghĩ là con mới nói ra mồm thôi tao đi
I'm going!"
tao đi tao đi
[Clapping]
[Vỗ tay]
Then I stopped hitting. As for
xong rồi là thôi không đánh nữa Còn với
the "Hurry" part, the next morning I rode my bike
Vội Vàng là sáng ngày mai là con đạp xe
down to talk to my friends in the
xuống tâm sự với những người bạn trong
Buddhist group, that's the situation. Then
đạo tràng là một thôi tình hình như thế
my friends said, "Okay, then you
Thế là bạn bè của con bảo thôi Thế thì
have to go to Ba Vang Temple so the monk and nun can
phải ra chùa Ba Vàng để thầy cứu với cô
save you, because if you stay at home, it'll beat you to death."
cứu tôi chứ mày ở nhà là nó đánh chết
That's right. On March 8th, 2011 (Year of the
thế là đúng Đến mùng 8 tháng 3 năm Tân
Ox), after I took
Sửu con quy y xong thì người con bừng
refuge, I suddenly felt
tỉnh
a surge of strength, like
có như là một cái sức mạnh gì đấy như là
I had a premonition. Before, I was adrift, I felt like I
con có một cái cái cái sự biết trước đây
needed
con chơi vơi con nghĩa là con sống phải
a second person to rely on, but today
có một người thứ hai nhưng đến hôm nay
I feel like I'm alone, I have
con bảo tự nhiên như là có một mình có
a strength, a
một cái cái sức như là có một chỗ nương
solid support system. I crawled home,
tựa vững chắc cho mình con bò về nhà con
half happy, half worried. I went to show off, it was so
cứ nửa mừng nửa nửa lo con đi khoe khác
strange, but...  Then, after getting COVID, I
lạ nhưng mà sau rồi là bị cô vít thì con
asked for the Three Jewels channel.
lại xin kênh tam bảo con này cô con tự
My teacher said, "I practice on my own, I chant the Three Jewels sutra three times a day. When I get home in the evening, I don't do anything else; I just chant all day. At that time, our club also chanted the Three Jewels sutra, the whole temple chanted the
chúng ta cũng tụng kinh tam bảo cả chùa
Three Jewels sutra because my teacher wrote it." Yes, then
tụng kinh tam bảo vì cô viết mà Vâng thế
I chanted downstairs, and I just kept waking up. I kept
xong rồi con tụng dưới lầu thì nó cứ
waking up, and then
tỉnh đến đấy Cứ tỉnh đấy rồi xong rồi là
I asked, "Are there any other channels?" They added, "The deputy head of the Dharma center is Tuyet, and the head of the Dharma center is my niece Thuy." Then they gave me a sutra book, and I
cho con cái quyển kinh nào thì con lại
drank from it. I kept asking for
uống hết quyển kinh nó có con lại đòi
more.
tiếp
So I asked the Dharma
thế là con bảo
center to start a ceremony, and they decided to start on June 14th. I practiced the
đạo tràng khai đàn thì đạo tràng đến 14
eighth sutra, and after finishing the eighth sutra, I felt much more awake,
đàn tu bài số 8 thu bài số 8 thì hay làm
about 100 percent. I could eat and
khoảng mấy mươi phần trăm đấy ăn được
sleep 100 percent. Then I practiced four sutras, three of them, and the
ngủ được mấy mươi phần trăm rồi Thế xong
first four, number 8. That means each time it
bài xong đầu bốn bài số 8 tức là mỗi lần
was 49 days, I practiced four times. Then on the 7th day of Tet (Lunar New Year), the
là 49 ngày tu được 4 lần xong mùng 7 Tết
Dharma center came here.  So, I followed the
thì là đạo tràng ra đây thì con theo đạo
Buddhist group here and stayed from the 7th day of the Lunar New Year
tràng ra đây thì con ở từ mùng 7 Tết cho
until the 14th day of the 8th lunar month before returning home. While I was here, the Buddhist
đến mười tư tháng 8 thì con mới về thì
group,
con ra đây thì cũng được đạo tràng chúng
including Tuệ, guided and helped me
Tuệ cũng sách Tấn và giúp đỡ con nhiệt
enthusiastically. When I returned, I was
tình thì lúc đấy là con là về đây là con
much more clear-headed, and on
tỉnh táo nhiều và
the day of the Buddha's birthday celebration, I was so happy.
hôm mà đại lễ phật đản đấy con mừng lắm
I was so joyful, and I thought to myself, "Since I'm cured
Con rất vui thì con lại bảo mình khỏi
like this, I should save those who are in the same situation
như này thì mình nên cứu những cái đứa
as me." So I made a lot of calls,
mà mà cũng như mình Thế thì con điện về
but I can't
điện lung tung thế nhưng mà sao không
remember the numbers. That's amazing! "Yes, I
nhớ được số thế là giỏi đấy nhỉ Dạ con
have the numbers," I said. "It's
có sổ ạ
because I went the wrong way. I had to come back
do là mình đi sai đường rồi mình phải về
here so Buddha could save me. I was so seriously ill, but I
đây để có phật cứu được thôi tao nặng
recovered, and you guys..."  I also had to
như thế tao khỏi mà chúng mày cũng phải
come back here so it wouldn't leave. So some
về đây mà cho nó khỏi đi Thế là có một
people came back and now they're also in the
số người cũng về xong bây giờ cũng vào
Dharma center. This one is suffering.
đạo tràng con này khổ
[Applause]
[Vỗ tay]
So now, do you see? From the moment
Thế thì bây giờ bác thấy là Từ cái lúc
you felt that you were alone and
mà bác cảm nhận là một mình mình không
no one was ordering you around anymore, at what time was that?
có ai sai khiến nữa là vào thời gian nào
During the Buddha's Birthday celebration in the year of the Tiger, the year of the
vào cái đại lễ phật đản năm Nhâm Dần năm
Tiger, the Buddha's Birthday celebration from the day I called
Nhâm Dần đại lễ phật đản từ hôm con điện
everyone. From
điện cho mọi người đấy Mọi người từ hồi
then until now, everyone hasn't seen two in
đấy đến bây giờ là không thấy hai trong
one anymore. We do things ourselves, think for ourselves, and
một nữa rồi mình tự làm tự suy nghĩ tự
practice on our own. So, that evil spirit might
tu tập rồi Thế là vị tà thần kia có khi
now be a guardian deity at Ba Vang Temple, right?
là bây giờ thành hộ pháp ở chùa Ba Vàng
Now, actually, from evil to righteous
đấy chứ đúng không giờ là thực ra từ
beings, it just requires changing
chúng sinh tà sang chính là chỉ cần đổi
our understanding. So, when
tri kiến đi thôi mà Thế cho nên là người
people have right understanding, they
ta có chính tri kiến thì người ta lại
become guardian deities, and sometimes we
trở thành vị Hộ Pháp và đôi khi chúng ta
ask the guardian deities to protect
lại con xin các vị hộ pháp hộ trì cho
us. There are beings like the ones in there, right?
con lại có vị như ở trong đấy chứ lại
Dear fellow practitioners, if you
phải không quý đạo hữu
teach me, I'll explain further. Then, on
dạy cô thì con giải tiếp ạ xong rồi con
August 14th, I stayed until the 12th, and then I started practicing as a
14 tháng 8 con ở lại 12 thì cô khai làm
monk at Bodhisattva Temple.  So, at the temple,
tu78 tu78 ở chùa Bồ Tát ở chùa thế là
we also started the ceremony. I went home and
chúng ta cũng khai đàn Tôi về nhà con có
borrowed two scriptures from the
mượn cái quyển kinh hai quyển kinh của
temple. I continued practicing at home, just
chùa về nhà con lại tu tiếp tu tiếp bà
like at the temple. I practiced until I finished the whole book,
như ở chùa đấy Con Tu đến hết quyển của
almost finishing it. Last time it was 4 times,
chúng thì là gần hết Lần trước là 4 là
this time I did it twice more, making it 6 times in total.
lần này làm hai lần nữa là 6 lần đấy thế
Then, one day, I
xong rồi thì là đến một ngày thì con
listened to the teacher's teachings about making offerings
nghe lời dạy của cô là tác Phước cúng
and doing good deeds to accumulate merit for the
dường và làm công quả để tác phước cho
deceased so that they would have enough merit to
vong linh để vong linh nó đủ phước thì
forgive me. So I said, "I have a Dharma center, a
nó mới tha mình Thế thì con bảo có đạo
Dharma center leader, so I
trường là đạo tràng trưởng là thôi tao
made a vow to both make offerings
phát nguyện cả hai cúng dường trai viên
and do good deeds at the temple." And that was it. My mind is at
và làm công quả về chùa công quả thế là
peace
thôi đầu óc con thảnh thơi như ngày hôm
today. I have a message for you: don't
nay Thế con có lời nhắn nhủ là không
follow the erroneous views anymore and go to Ba Vang Temple
theo Đằng tà kiến nữa và về chùa Ba Vàng
to save us. We shouldn't go too deep
để cứu chúng ta chúng ta không đi sâu
into it, don't follow it completely. My life has been miserable for
vào đừng theo hết Xe đổ của tôi mà khổ
a lifetime.
cả một cuộc đời
[Applause] The
[Vỗ tay]
Three Jewels and I express our gratitude to the master. I express our gratitude to the Great Sangha. I express our
Tam Bảo và con tri ân sư phụ con xin Tri
gratitude to the head of the
Ân Đại tăng con xin tri ân cô chủ nhiệm
bookstore for encouraging me and I rejoice in the
giá sách tấn con và xin tùy hỷ các công
merits of the Dharma center leader and deputy leader.
đức đạo tràng trưởng và đạo tràng phó
This is my story, and it was truly the
đây là câu chuyện và quả thật là lần đầu
first time my heart...  I've heard from you,
tiên tâm chiếu Hoàn quán được nghe các
esteemed fellow practitioners. People say that only after suffering hardship
quý đạo hữu ạ Người ta bảo bị hành trước
before receiving blessings do you truly understand what
khi ăn lộc thì mới biết là thế nào là bị
suffering is and what receiving blessings is. It turns out that in Buddhist teachings,
hành thế nào là ăn lộc hóa ra Phật pháp
we resolve this through cause and effect.
mình giải quyết đấy là nhân quả của nhau
And when we know how to
thôi Và khi chúng ta biết đường giải
resolve that cause and effect through the Dharma,
quyết nhân quả đấy Bằng chính Pháp thì
everything will be good, and we will have
mọi sự nó sẽ tốt đẹp và chúng ta sẽ có
a good karmic outcome, right, fellow
một cái nhân quả tốt đẹp phải không các
practitioners? That's truly saving ourselves
đạo hữu đấy mới chính thức là cứu mình
and others. You're
và cứu người đạo hữu là tự về Phật pháp
saving yourself and the spirits of those who died, so they
cứu được mình và cứu được cái vong linh
won't do evil
kia người ta không có làm các việc ác
to you anymore. That's true
với mình nữa đấy mới thật sự là hạnh
happiness. I respectfully address the head of the group and all fellow practitioners. In the
phúc ạ Con kính thưa cô chủ nhiệm Kính
beginning, I was the same,
thưa đạo hữu ạ thì thời gian đầu vào đạo
but we encouraged you to rest assured and continue your
tràng con cũng thế ạ nhưng mà chúng con
practice. If you don't have money, you can do it
tu tập đi mình không có tiền thì mình
according to your circumstances. At
cũng tùy theo hoàn cảnh của mình đầu
first, you only gave one or two thousand dong.
tiên là bác cũng cũng chỉ một hai nghìn
Later,
thôi đấy ạ Rồi sau này thì
as you diligently practiced and believed more deeply,
khi mà tinh tấn tu tập tin sâu hơn thì
you made generous offerings,
bác cũng phát tâm cúng dường mạnh mẽ
donating to the monastery several times. At
cúng dường trai viên được vài lần ạ thời
that time, the group and we
điểm đó thì đạo tràng cùng chúng con
also assigned Buddhist followers to
cũng cắt cử phật tử là đến để trợ duyên
continuously provide support.  For you, sir, continuously for about
liên tục cho bác ạ liên tục vào khoảng
a few months,
một thời gian cũng vài tháng ạ thì sau
then you changed your karma like this, and
đó là bác Chuyển Nghiệp như này thì
we are very happy. Because when we
chúng con thấy rất là mừng Bởi vì khi mà
heard the story from the beginning, Uncle Ho, I
nghe câu chuyện từ đầu Bác Hồ quá Con
thought, 'How can there be people suffering like this?'
thấy sao lại có người khổ như thế này
From childhood until now, over 60 years old, he
khổ Từ bé đến tận bây giờ là hơn 60 tuổi
still suffers. But at
rồi vẫn thấy khổ nhưng mà đến thời điểm
this point, I feel very, very
hiện tại thì con thấy rất là rất là may
fortunate, very joyful, and I congratulate you. When
mắn rất là hoan hỉ và cũng chúc mừng cho
we hear Uncle Ho's story, it makes
bác ạ chúng ta nghe được câu chuyện của
us very
Bác nghĩa như thế thì chúng ta cũng rất
hopeful that we can practice and
là mong muốn mình tu tập được rồi mình
spread the Dharma. It only takes one karmic
chuyển tải Phật pháp được đấy chỉ có một
connection: having Buddhist practitioners, and
nhân duyên là có phật tử tu tập thôi và
also hearing the
cũng có một nhân duyên là nghe câu
story of Tuan's karmic transformation.
chuyện chuyển nghiệp của cháu Tuấn Thôi
These stories of karmic transformation are
thì những câu chuyện Chuyển Nghiệp này
very valuable; many people are still in
rất là giá trị nhiều người còn có hoàn
very difficult circumstances, dear fellow practitioners. Therefore,
cảnh khổ lắm các quý đạo hữu ạ Cho nên
every contribution from us is not
mỗi mỗi đóng góp của chúng ta đều không
superfluous. For example, someone who hears it
thừa ví dụ như là một người mà nghe được
on YouTube and introduces it to you, just
trên YouTube rồi giới thiệu cho bác thôi
hearing it helps people, and
có nghe thôi mà cũng giúp được người rồi
Buddhist practitioners also help people.
có phật tử tu cũng giúp được người và
Through this, we also see the hearts of the Dharma
qua đây chúng ta cũng thấy tấm lòng của
centers and the leaders of the Dharma centers.
các đạo tràng trưởng ban cán sự đạo
Many
tràng rất là lớn
new devotees who join the Dharma center carry
các tín chủ mới xin vào đạo tràng thì
very heavy karmic burdens, but the Dharma
rất rất là nặng nghiệp thế nhưng mà đạo
center leader and the
tràng trưởng thì đúng là ngày đêm ban
organizing committee work tirelessly day and night.
cán sự thì ngày đêm kiên trì nhẫn nại vì
Because they are new to the center and
mới vào đạo tràng cho nên là mọi người
don't know much about Buddhism, many feel
không biết phật pháp cho nên là nhiều
discouraged and doubtful. They may even
cái chúng ta chán nản và chúng ta còn
join to see how things are, to see if the
nên chỉ vào để để thăm dò ta xem thế nào
organization needs
thôi xem cái là cái tổ chức này có cần
their money.
lấy tiền của ta không nhiều lắm thế cho
Therefore, I, the Dharma center leader,
nên là tâm chiếu Hoàn quán cũng
share with you, dear fellow practitioners, the
chia sẻ với các quý đạo hữu chúng ta
heartfelt dedication of the Dharma
trưởng nhưng gian nan vất vả của người
center leader and the organizing committee. They are
đạo tràng trưởng và của ban cán sự đạo
truly people who have a close
tràng thực sự là những người đã có gần
connection with the monastic community. This close connection means they care about the Dharma, care for the
duyên với lại hàng xuất gia đấy gần
majority, and
Phật pháp cũng biết lo cho số đông cũng
wish to bring peace and happiness
mong muốn mang lại sự an vui hạnh phúc
to everyone. This is close to the
cho mọi người tức là cũng gần đến với
aspirations of the monastic community. When
tâm nguyện của người xuất gia đấy chúng
we work with sincerity, everyone is
ta làm việc thật tâm ấy thì mọi người
grateful, and we don't accept that gratitude.
đều ơn và cái ơn đấy chúng ta không nhận
But that gratitude resides in everyone's hearts.
Nhưng cái ơn đấy ở trong tâm của mọi
Do you agree, dear fellow practitioners? And
người các quý đạo hữu thấy đúng không và
this will be...  This bridge connects us through
cái này nó sẽ là cầu nối cho chúng ta
many lifetimes, allowing us to become
nhiều kiếp chúng ta sẽ trở thành những
good people to each other, people who share
người tốt đối với nhau những người cùng
a common purpose: to benefit all sentient
nhau một mục đích là làm lợi ích cho
beings. That is karmic connection, dear fellow
chúng sinh đấy là nhân duyên đấy các quý
practitioners. Do you see? Giving away good deeds is what makes things last forever, is
đạo hữu thấy không cho đi những điều tốt
n't that right, dear fellow practitioners? Giving away
đúng không các quý đạo hữu cho những
good deeds ensures lasting happiness. Let's all
điều tốt lành để còn mãi xin toàn thể
give a
đại chúng chúng ta chúng ta cho một
round of applause to express our gratitude to our fellow practitioners, the Dharma
tràng pháo tay để tri ân đến các đạo hữu
center leader, and the diligent
của chúng ta đạo tràng trưởng cũng như
Buddhist members of the leadership committee who are the
là các phật tử trong ban cán sự tinh tấn
bridge of the Three Jewels, helping many
là cầu nối của tam bảo giúp cho nhiều
lives regain
mảnh đời có thể lấy lại được cái niềm
joy and
vui
lessen suffering, like Uncle Nghia.
bớt đi cái nỗi khổ như là bác nghĩa nếu
If Uncle Nghia hadn't had
như thực sự mà bác Nghĩa không có được
this karmic connection, I would be crazy. It's been too long, and we've
cái duyên này thì mình điên Lâu quá rồi
only reached a certain point, and our
anh em thì cũng chỉ đến mức độ thôi hàng
neighbors have also reached a certain point, right? We
xóm cũng đến mức độ thôi phải không phải
ourselves must take control of
chính mình mình phải làm chủ được cuộc
our own lives to be happy. We've been through so much, have
sống của mình thì mình mới hạnh phúc
n't we? Because people have to worry about
không vì người ta còn lo cho gia đình
their families. So, as Buddhist practitioners, do
người ta nữa cho nên những người phật tử
we see that doing good
chúng ta chúng ta có thấy là làm lợi ích
for the world is very beneficial to the
cho thế gian không rất là ích cho thế
world, dear fellow practitioners? Extremely beneficial!  The benefit
gian các quý đạo hữu ạ cực kỳ lợi ích
to the world is the benefit of the Buddha Dharma. The
cho thế gian Phật Pháp là lợi ích cho
Three Jewels are the ultimate goal, and
thế gian tam bảo là Cứu cánh thế còn
we, as practitioners of the
chúng ta là những người thực hành công
Bodhisattva path, are spreading the Buddha Dharma
hạnh bồ đề là chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world. Truly, this is the nature of
khắp thế gian quả thật là có tính chất
relieving suffering. We are truly children of
cứu khổ chúng ta quả thật là con của
the savior, my fellow practitioners. Therefore, I hope
đấng cứu khổ đấy các đạo hữu ạ thì mong
that you all will
rằng các quý đạo hữu chúng ta hãy tinh
strive even harder. There are things that money cannot buy,
tấn hơn nữa có những cái Tiền không mua
isn't that right, my fellow practitioners? Money
được Có phải không các quý đạo hữu tiền
cannot solve anything; only
cho cũng không giải quyết được mà phải
through our own efforts, virtue, and
bằng chính công sức và tâm đức và giác
enlightenment can we help
ngộ của chúng ta mới có thể giúp được
others. I wish you all continued diligence.
cho mọi người nhé chúc các quý đạo hữu
Thank you, fellow practitioners,
tinh tấn thầy cảm ơn đạo hữu các đạo Hữu
for helping the Buddhists, and I also rejoice in you, Fellow
đã giúp cho các phật tử và cũng tùy hỷ
Practitioner Nghia, for sharing your story here so that
Đạo Hữu Nghĩa nhé đã lên đây Kể câu
many people
cho rất nhiều người nghe được câu chuyện
can hear it and transform their
này mà có thể chuyển hóa được cái sự khổ
current suffering by returning
trong hiện tại quay bằng cách quay về
to the Buddha Dharma and having faith in it.
với Phật Pháp có lòng tin đối với phật
I wish you all continued diligence.
chúc các quý đạo hữu tinh tấn rồi thì Hỷ
[Music]
[âm nhạc]